Specijalno za forum IPTV Zezanje
EKIPA CRAZY SRBIN
PRODUCTION VAM PREDSTAVLJA:
MAŠČEVANJE
POSNETO PO RESNIČNI ZGODBI
ROMAN
Prevod in Priredba:BABA VANGA & CRAZY SRBIN
(FACEBOOK: Crazy Srbin Production)
Jack, te police ne gredo tam gor.
-Kako to misliš? -One gredo na parkirišče.
Tiste modre iz plastike gredo tja gor.
-Dobro. Oprosti, nisem opazil.
Ne skrbi, odpuščen si.
Mimogrede, nocoj te bomo pogrešali.
-Ne postani sedaj sentimentalen.
Ampak ne bo bilo isto.
-Utihni.
Naredili smo. -Roman, ali so že
končali okvirje na šestem nadstropju?
Da, in okvirji na sedmem
nadstropju bodo bili končani čez tri ure.
In tiste težave z železjem v kleti.
Tudi te smo rešili.
In če jutri zjutraj začneš z zaključnimi
deli, bomo končali en dan pred rokom.
Potem pa pojdi domov.
-Zakaj?
Danes prihaja tvoja družina, kajne?
-Da, ampak prišli bodo šele pozno zvečer.
Torej, potem pa pojdi domov.
Pripravi vse za njih, to je pomemben dan.
Vse sem jim že pripravil.
V bistvu sem jim preuredil celo hišo.
Matt, ti ne bi verjel,
plakati za dobrodošlico, in vse.
No, bolje da greš malo prej,
v primeru če bo gneča na cesti.
Mogoče pa imaš prav.
-Seveda da imam prav.
Sedaj pa pojdi od tukaj,
in jutri si vzemi prost dan.
Preživi nekaj časa s svojo hčerko.
Sranje, postal boš dedek.
Pojdi.
Ne prihajaj jutri, dobro te poznam.
Tukaj WSNY in WSNY HD Columbus.
Vesel Božič iz sončne 795.
Potnik Jones,
prosimo da se javite agentu na vhodu.
Prosimo da ne puščate
prtljage brez nadzora.
Prtljaga brez nadzora bo bila umaknjena.
-Hvala vam.
Ej, možakar. Oprostite, gospod.
-Ste pa dober plesalec.
Zdravo. -Zdravo, gospod.
-Čakam let, in piše da je prestavljen,
ampak nima nobene oznake za približni čas.
To je, AX 1-12. -AX 1-12? -Da.
Poletel je iz Kijeva,
preko Frankfurta in New Yorka. -Prav.
AX 1-12? -Da, tako je.
Prepričan sem da sem si dobro zapisal.
Prosim, pridite z mano.
-Hvala. -Nasvidenje, gospod.
Ali mi lahko poveste vaše ime?
-Roman. Roman Melnyk.
Ali lahko vidim vaše
dokumente, gospod Melnyk? -Seveda.
Prihajata moja žena ih hčerka,
vem da so vsi papirji v redu.
Imamo tudi odvetnika,
tako da ne bi smelo biti problemov.
Prepričana sem, da jih ne bo.
Kar za mano pojdite.
Ali se lahko vsedete tukaj, prosim?
-Prav, hvala.
Ali želite mogoče vodo, ali pa kaj
drugega za piti? -Ne, ne. Hvala vam.
Ali je letalo prišlo prej?
Mislim, ali so že tukaj?
Nimam vseh informacij, zato vam ne morem
reči nekaj, kar mogoče ne bi bilo točno.
Nekdo bo kmalu prišel k vam,
da se pogovori. -Prav.
Kako to mislite? Kako to mislite,
kje so oni? Moram jih videti!
Roman Melnyk.
Kje je moja družina?
-Moje ime je Eve Sanders,
in sem kontaktna oseba,
ki jo je zadolžila uprava letališča.
Zelo pozorno me poslušajte,
kar vam imam za reči.
Letalo na katerem sta potovali vaša žena
in hčerka, je doživelo tragično nesrečo.
Še vedno nimamo uradne potrditve,
ampak moramo imeti v mislih,
da pri takšnih nesrečah,
ni preživelih.
To je res zelo slaba novica,
ki jo lahko nekdo sliši.
Ona je bila noseča.
Olena je šla po njo, da jo vrne nazaj.
Ali so ta naslov in podatki točni?
Ali imate še kaj drugih družinskih članov,
ki bi jih morali obvestiti?
Ne. -Nikogar? -Niti tukaj,
ali pa v vaši matični državi?
Center za podporo družinam
se nahaja v bližnjem hotelu.
Imeli boste dostop do zdravstvene in
psihološke oskrbe, ter družbenih uslug.
Tam vam bodo tudi
sporočali najnovejše novice.
Če bi radi bili sami,
tudi to lahko naredite tam.
Ne. -Predlagam vam da greste
jutri v center za podporo družinam,
ko se boste bolje počutili. Tukaj imate
tudi moj E-mail naslov, moj mobitel,
kot tudi številko od mojega oddelka.
Prosim vas, pokličete me lahko kadarkoli.
Da.
-V redu.
JAKOB
Počakaj, počakaj.
Ali si poklicala vodovodarja?
-Utihni že. -Nisi?
Stranišče v kleti je zamašeno.
Tiho, prebudili bomo Samuela.
Rad te imam.
-Tudi jaz tebe.
Spi.
-Veš, ko sem bil jaz otrok.
Sem imel majhnega plišastega
medvedka po imenu, Ishmael. -Ishmael? -Da.
To je res zelo čudno ime za medvedka.
Ko smo potovali, sem ga vedno vzel s sabo.
Ker drugače ne bi mogel spati.
To je trajalo zelo dolgo časa. -Kako dolgo?
Do tvojega 24 leta?
Dokler nisi spoznal mene? -Ne vem.
Vedno govoriš,
da ne moreš zaspati brez mene.
Da, res je.
-Ne vem, kaj naj si mislim. -Kaj?
Ali sem samo to za tebe,
neka slaba zamenjava za Ishmaela?
Poslušaj, biti Ishmaelova zamenjava je
velika čast. Vse bi naredil za Ishmaela.
Ali si se seksal z Ishmaelom?
-Zamujam v službo.
L-R, 5-7-4, zavijte desno na Bravo 2-6.
Zdravo.
-Dober večer.
Samo požirek ali dva tega,
in tekel boš na stranišče.
Da. Mislil bom na tebe,
ko bom bil na WC, če to hočeš? -Ne!
Ne, hvala. Tega ne bom mogel vržti ven iz
glave. Samo spomni se, kdo ti je to rekel.
Kaj imamo? -Imamo to,
da moramo nekaj pojesti. Ali hočeš kaj?
Ne, v redu sem. Vseeno, hvala.
Spustil sem zadnjega,
in sedaj ni nobenega več na sporedu.
Canada 8-2-6. Dovoljenje za
dvig in ohranitev višine 3-3-0-0?
Canada 8-2-6, imate dovoljenje
za dvig in ohranitev višine 3-3-0-0.
Hvala Columbus, in lahko noč.
-Dober večer. -Dober večer.
NA 1-9-7-9, spustite se na višino leta
3-0. -NA 1-9-7-9, spuščanje na višino.
Ej, kaj pa počneš?
Vzdrževanje telefonskih povezav,
bilo bo v varnostnem načinu, vse je v redu.
Včasih je signal malo slabši,
samo nekih pet ali šest minut.
Stolp C, dober večer.
Tukaj AX 1-12, pristajamo na CMH,
iščemo dovoljenje
za spuščanje na višino 3000 metrov.
Sprejeto AX 1-1-2, počakajte
na potrditev te višine. -Sprejeto.
Zdravo, Jacob. Ali je Thomas šel ven?
-Kaj se dogaja?
Imamo eden nepričakovani let, EF 1-3-5.
Treba jim je spremeniti
prilet zaradi slabega vremena.
Letijo za Pittsburgh.
-Hvala.
Prosim vas, povežite me z
letališčem v Pittsburghu. Halo?
AX 1-1-2, imate dovoljenje za spuščanje
na višino leta 1-0. Hvala. -Sprejeto.
Hvala. Spuščamo se na 3000 metrov.
CMH, tukaj DH 6-1-6, ali se slišimo?
Airbus EF 1-3-5, tukaj stolp C.
-Tukaj EF 1-3-5, dober večer.
Imam problem s telefonskimi povezavami,
in ne morem poklicati Pitsburgha.
CMH, tukaj DH 6-1-6. Dobili smo
opozorilo od našega TCAS, da se spustimo.
Ponavljam, TCAS nam pravi
da se spustimo, ali se slišimo?
Stolp, tukaj DH 6-1-6, ali se slišimo?
Airbus EF 1-3-5,
javite se direktno letališču.
Ponavljam, javite se
letališču Pitsburgh direktno.
Ni problema CMH, javili se bomo
letališču Pitsburgh direktno. Konec.
Stolp, tukaj DH 6-1-6, ali se slišimo?
AX 1-1-2, spuščajte se
in zadržujte smer leta 6-0.
Spustite se na 1600 metrov, ali se slišimo?
-AX 1-1-2, spuščamo se na 1800 metrov.
Stolp, nismo dobili vašega potrdila, ampak
se bomo vseeno spustili na višino 1800 m.
Usrani telefon!
EF 1-3-5, slišali smo se z letališčem,
vse je v redu. Pristanek potrjen.
EF 1-3-5, tukaj stolp C, potrjeno.
AX 1-1-2. AX 1-1-2!
AX 1-1-2, ali se slišimo?
AX 1-1-2!
Zdravo Jake, kar vsedi se.
Dva aviona sta se zaletela v zraku,
na veliki višini.
Oba aviona sta padla v dolino,
nekoliko kilometrov zahodno od 18.
Malo je verjetno, da je kdo preživel.
Koliko je mrtvih?
Ne vemo. -Koliko ljudi je bilo
v teh letalih? -Ne vemo, Jake.
Oh moj Gospod, koliko ljudi je umrlo?
-Poslušaj me, Jake. Jake!
Jake, poslušaj me. Mi ne vemo, kaj se je
zgodilo. Nihče te za nič ne obtožuje.
Nič nisem naredil! -Mi razumemo, Jake.
Nobeden ni rekel, da si kaj naredil.
Poizkušamo ugotoviti, kaj se je zgodilo.
Moraš se zbrati, zato ker moramo ugotoviti
kaj se je zgodilo. Ali si me slišal, Jake?
Nihče te ni za nič obtožil,
samo delamo preiskavo.
Poslušaj me, Jake. Rabimo tvojo pomoč.
Zelo važno je da se zbereš, prav?
Hvala.
Pojdimo še enkrat od začetka.
Korak po korak, prav?
Prišli ste v kontrolno sobo, ob 22:05.
Sedli ste na svoje mesto.
Približno ob 22:20 ste stopili ven po
šalico kave, vrnili ste se čez pet minut.
Ob 22:25 vam je Thomas rekel da gre
on na pavzo, in je zapustil svoje mesto.
Ob 22:30 je avion AX 1-1-2 zaprosil za
dovoljenje za spuščanje na 3000 metrov.
Ob 22:33 sta v kontrolno
sobo prišla dva tehnika,
da naredita vzdrževanje
telefonske povezave.
Šli ste do Thomasovega delovnega mesta,
da usmerite ostale avione.
Poklicali ste Pitsburgh, ampak
telefonske povezave niso delale.
Medtem, letalo AX 1-1-2
potrdi svojo novo višino leta.
Malo bom zamudila, ker bom pobrala
Samuela. Ali me lahko pokličeš?
Moja sestra je ravnokar klicala,
nekaj je slišala po radiju.
Ali me lahko pokličeš, prosim, jake? Jake,
ali lahko pokličeš? Jake, pokliči, prosim!
Ob 22:45 ste kontaktirali Airbus in rekli,
da naj se obrnejo direktno na letališče.
Brez svojih slušalk, niste mogli slišati
avion DH 6-1-6, kako javlja da se spušča.
Jake!
Jake.
Z nikomer se ne pogovarjaj, prav?
Ne javljaj se na telefon,
ne zapuščaj hiše, ne hodi nikamor.
Jutri se bomo spet pogovarjali.
Ali ti je vse jasno?
Jake. Bodi močan, prijatelj.
Dva aviona sta se zaletela na višini okoli
2400 metrov, iz še ne potrjenih razlogov.
Družinski člani prihajajo na kraj nesreče,
poskušajo priti do
informacij o potnikih v avionih.
175 ameriških državljanov,
38 nemških, 37 ruskih, 18 francoskih,
dva ukrajinska in eden španski.
Vpletene letalske družbe so podale skupno
izjavo, v kateri obžalujejo nesrečo,
in zagotavljajo da že polno
sodelujejo s preiskovalci,
da bi izvedeli kaj se je zgodilo.
Za vas imamo poročilo, od
Yolande Harris iz kraja nesreče. Yolanda.
Javljamo se v živo iz mesta
tragične nesreče. -Da?
Gospod Melnyk, tukaj Eve Sanders. Včeraj
smo se pogovarjali, kako se počutite danes?
Dobro. -Ali ste lahko zaspali?
Ste se spočili? -Sem.
Dobro. Kot sem že rekla, bi bilo dobro
če bi prišli v center za podporo družinam.
Zdravo, ali ste prišli pomagati?
-Da. -Ali ste v sorodu z žrtvami? -Ne.
Dobro, ali lahko vidim kakšen
dokument, prosim? -Da, seveda.
V redu. Gospod Fox,
ali ste že kdaj bili v podobni situaciji?
Ali ste že kdaj pomagali v nesreči
ali deleli z žrtvami? -Da. -Dobro.
Naredite mi uslugo,
in to pazljivo preberite ter izpolnite.
Počakajte me pri avtu, pridem čez minuto.
-Hvala. -Da, zdravo. Ste vi z njim? -Da.
Ali lahko vidim kakšen dokument, prosim?
V redu, dobro. Naredite mi uslugo
in se pridružite vašemu prijatelju.
Preberite to in izpolnite. Pojdite do
avta, čez minuto vam bom prinesel opremo.
Nadya?
Nadya!
Olena.
Nadya.
Ljubček, saj veš da ne
smeš biti sam tukaj zunaj.
Kje je tvoj oče? -Ne vem, nisem ga
videl od zjutraj. -Pridi, ali je on notri?
MORILEC
Človek, vstani!
Dajmo človek, da ne bom
moral spet klicati policije, gremo!
Žal mi je, človek. Ampak vsakič
ko prespiš tukaj, potem imam jaz težave.
Gremo.
Bilo bi frustrirajoče,
če bi okrivili samo eno osebo.
Ker tisto kar se je zgodilo,
je bilo mnogo bolj zapleteno od tega. -Oči?
Samuel. -Kaj pa počneš tam?
Samo gledam televizijo, ne morem spati.
Ali tudi ti ne moreš spati?
Nisem zaspan, ampak sem lačen.
-Naredimo zajtrk.
Veš kaj, tudi jaz sem lačen.
Pridi. -Kdo so ljudje ki so vpleteni v
celotno zgodbo, ki smo jo ravnokar opisali?
Začnimo od kontrolne sobe.
Povohaj.
Zeleni feferoni, kis, česen, timijan.
Rad imam timijan.
Jake!
Ali se nismo dogovorili, brez poročil?
Dobro jutro, mama.
-Dobro jutro, Christina.
Malo ste zgodnji, kaj?
-Ali si lačna?
Dobro. Dajmo, jejte.
Surovo je. -Kaj pa počneš?
-Sirovo je! -Christina, kaj počneš?
Jake, pusti. -Christina! -Jake, pusti to!
Kaj pa počneš, Christina?
-Jake, pusti to! -Sranje!
V redu je, samo polili smo, v redu je.
Takoj prenehaj. Naredi to kakorkoli
hočeš, ampak ne delaj tega z njim, prav?
Delati, kaj? Pripravljali smo zajtrk!
-Pridi, gremo nazaj v posteljo.
Stoj. Ustavi se! Christina, pridi sem!
Gospod Melnyk?
Gospod Melnyk? Moje ime je
Tessa Corbett, jaz sem novinarka.
Vem da ste notri.
Ne želim vas motiti, hotela sem vam
samo pokazati nekaj mojih člankov.
Pišem knjigo o nesreči,
in rada bi vam postavila par vprašanj.
Iz mojih člankov boste videli
da poskušam slediti dejstvom.
Poglejte jih, ko boste imeli čas.
Prišla bom nazaj, da vidim kaj si mislite.
Roman, že več dni se mi ne javljaš.
Rekel sem, da se oglasim.
Oprosti, ampak moja hiša trenutno ni
v dobrem stanju. -Ti nisi videl moje.
Moja žena je naredila mesne kroglice,
in je vztrajala da ti jih prinesem.
Dela jih z gobami, odlične so.
Torej, kako je v službi? -Vedno isto.
Odkar te ni, gre vse malo bolj počasi.
S tem nisem mislil nič reči,
oglasi se ko boš bil pripravljen.
Torej, kako si kaj?
Ali se počutiš kaj bolje?
Ne.
Da, bolje.
Bolje, samo.
Moram se malo organzirati tukaj.
Veš, moram malo povezati konce. -Seveda.
In moram se vrniti nazaj na delo.
Potrebujem samo malo časa, da se zberem.
Nikamor se ti ne mudi, Roman.
Mogoče bi moral biti
manj časa na pokopališču.
Edina stvar je, da so Nadya in Olena tam.
One ne morejo oditi.
Zato jaz hodim tja, in jih obiščem.
Ker, one ne morejo iti nikamor.
Ne morejo.
Po drugi strani, pa
moram skrbeti za stvari tukaj.
Moral bi pospraviti.
Mislim, sedaj bi moral nekaj delati.
Torej, oprosti, ampak moram iti.
-Seveda, pustil te bom pri miru.
Pazi na sebe, Roman.
Seveda te imam rada, Jack.
Mislim da je to najboljše za Samuela
in za nas, in res upam, da tudi za tebe.
Kje je sedaj Samuel?
-Pri moji sestri, ali se spomniš?
Ali se ne morem niti posloviti od njega?
-Dragi, ni se ti treba poslavljati.
Lahko ga vidiš kadarkoli hočeš,
ni se ti treba poslavljati.
Kaj si mu pa rekla? -Samo to da bomo par
noči prespali pri njegovi teti. -Christina.
Saj veš da ima rad pse in
mačke okoli sebe. -On ne bo razumel tega.
Bo, mogoče ne sedaj, ampak enkrat bo.
Naredili mu bomo to normalno.
Jake, mislim da potrebuješ čas,
da se posvetiš sebi.
Ker, če bomo še naprej tako živeli,
bomo samo škodovali eden drugemu.
Veš, prišli bomo do točke,
ki je ne bomo mogli rešiti.
Naredili bomo to za
Samuela, in za nas. Prav?
Da, zaradi Samuela.
To je Springfield Armory.
Enajst in še en dodaten
metek, 674 dolarjev.
Beretta 3.2, deset metkov in še en
dodaten, vas bo stalo 570 dolarjev.
Imamo dva Smith in Wesson modela,
črni M in P,
osem in še en dodaten metek,
stane okoli 560 dolarjev,
in še Air Weight 38 special, to je malo
bolj klasičen model iz nerjavečega jekla,
stal vas bo okoli 436 dolarjev.
Naš najcenejši model je,
Hi Point 9 milimetrov, 199 dolarjev.
Zraven dobite še brezplačen žepni nož.
Gospod Bonanos, ali lahko
na hitro govorimo z vami?
Jake.
Kako si, Jake?
-Dobro, hvala.
Torej, če se strinjate bi rad takoj šel na
stvar, da ne bi več čakali. -Da, seveda.
Torej, še vedno ni določen datum sojenja.
To bo trajalo nekaj časa, ampak uprava
ti bo dala vso pravno pomoč. Torej.
Mislimo na tebe, Jake.
Že drugič ti nudim, in vsi se strinjamo,
da bi ti prav prišla psihološka pomoč.
Vem da se Christina strinja
glede tega vprašanja.
Da, verjamem. -In kar se tiče
dela, obstaja nekaj možnosti.
Lahko ostaneš tukaj in delaš
administrativna dela. -Mislim, ne vem.
Ponudimo ti lahko še eno možnost.
Seveda, samo če si zainteresiran. Ampak
odpravnina ki ti jo nudimo je zelo mikavna.
Uprava vedno priporoča tisto,
kar je najboljše za delavca,
ampak v tvojem primeru,
da bi ti lahko zagotovili varnost,
bi bilo v tvojem najboljšem interesu,
da razmisliš o spremembi.
O radikalni spremembi, Jake.
Varnost ni samo še ena služba, to je
tudi drugo mesto. Drugi dom. Drugo ime.
Drugo življenje.
Je že v redu. V redu.
Ampak, moja žena je tukaj.
Moja družina.
Ne morem samo.
Ne moremo se samo tako preseliti, veste?
To bi za tebe in tvojo družino,
bilo potencijalno najbolj varno.
Ti bi o tem, kar ti sedaj
nudimo res moral razmisliti.
Razmisli kaj je najbolje za
njih in njihovo življenje.
Javi mi, ko ti bo odgovoril, prav? -Prav.
Moral bi mi že odgovoriti.
-James. -Gospod Melnyk.
Mislim da ne poznate odvetnikov,
ki predstavljajo letalsko družbo.
John in James Gullick.
Oprostite ker ste čakali. Sestanki z
družinami umrlih potekajo v teh dneh.
Je že v redu.
Dovolite mi da rečem,
da je vse potekalo zelo dobro.
Sklepajo se dogovori. Zato smo
tudi danes tukaj, da bi se dogovorili.
Gospod Melnyk, vi ste edini družinski član,
ki se je odločil da bo podjetje tožil sam,
brez odvetnikov, in brez dogovora
s kakšnim združenjem za žrtve.
Rad bi da veste,
da imate naše polno spoštovanje.
Ampak nam to ne pomeni bistvene razlike.
Naša ponudba bo bila enaka kot ostale.
James. -Gospod Melnyk, to je okvirni
sporazum, ki ga nudimo družinam.
Rad bi samo. -To je prijateljski
sporazum, med vami in letalsko družbo,
v katerem se vi strinjate da boste umaknili
vse trditve in zahtevke proti podjetju.
V zameno pa bo podjetje
poskrbelo za pogrebne stroške,
in morebitne stroške
zdravniškega ali psihološkega zdravljenja,
ki so nastali do danes. Podjetje se
tudi strinja da vam izplača odškodnino,
v višini 75 tisoč dolarjev za smrt vaše
hčerke, in 85 tisoč dolarjev za vašo ženo.
To je skupaj 160 tisoč dolarjev.
-Želel bi samo.
V pogodbi obstajajo tudi manjše klavzule.
Na primer, dobili boste status posebnega
klijenta od podjetja, znotraj naše skupine.
Veliko boste pridobili s temi
in drugimi ugodnostmi.
Te stvari bi morali pozorno prebrati, ker
so zelo podrobno razložene v sami pogodbi.
Želel bi, da se mi nekdo opraviči,
za umor moje družine.
Želim da se mi podjetje opraviči.
Gospod Melnyk,
naj vam razložim to malo bolj enostavno.
Če ne boste podpisali pogodbe, verjetno
ne boste dobili niti centa za vse to.
Sedaj, 160 tisoč dolarjev
je veliko denarja.
Nekdo na vašem mestu,
ne bi smel zavrniti take ponudbe.
Poglejte to fotografijo.
Ker, je niste niti pogledali. Poglejte jo.
Poglejte jo!
O čem sedaj razmišljate?
Ali še vedno čutite,
da se ne morete povezati s svojo družino?
Ali ste še vedno zamišljeni?
No, danes se probajte
osredotočiti na pozitivna čustva,
ki ste jih imeli ta teden.
Res sem upal, da bom dobil
še en recept za moja zdravila.
Vsi tisti trenutki,
ko se čutite sproščenega.
Mogoče, da bi se ukvarjali
z nečem kar vas veseli.
Mogoče izgleda smešno,
ampak počutili se boste boljše.
Razmislite o vaših dnevnih navadah.
Doma, tam kjer hodite ven,
z ljudmi ki jih srečujete čez teden.
Jaz bi res samo rad imel recept.
Sprehod, televizijski program,
pogovor s prijateljem. -Poglejte,
jaz se ne počutim dobro
kadar se sprehajam, jem,
ko se z nekom videvam,
ali pa se pogovarjam z drugimi.
Zato mi samo dajte že
te usrane tablete, prosim.
Ali pa bom šel naprej po cesti,
in oropal usrano lekarno.
ENO LETO KASNEJE
In oni bodo končali z večno kaznijo,
in pravični z večnim življenjem.
To večno življenje,
o katerem je govoril Matej.
Tisti občutek ki nam govori,
da so naši ljubljeni nekje drugje,
na nekem boljšem mestu. To je občutek,
ki mora prevladati na današnji dan.
Pred enim letom nas je
doletel tragičen dogodek.
Veliko življenj je bilo izgubljenih,
nepravično, nerazumljivo in nepričakovano.
Ampak danes, duše ljudi ki smo jih
izgubili, so nekje drugje, nas opazujejo.
In oni vidijo, da se jih na današnji dan
spominjamo, in se jim tudi poklanjamo.
In da obdržimo ta spomin živ,
da ga vgraviramo v nas,
in danes na tem mestu
postavljamo ta spomenik,
v spomin na žrtve.
Roman Melnyk?
-Jaz sem Andrew Berg.
V nesreči sem izgubil svojo ženo
in sorodnike. -Zelo mi je žal.
V časopisu sem prebral
članek o ogrlici vaše hčerke.
Mislim da je lepo, da so to
izkoristili, kot navdih za spomenik.
Ali vam je všeč?
-Da.
Kaj vi.
Jaz. Jaz ne vem kaj naj naredim.
Zjutraj vstanem in ne vem kaj naj naredim.
Mislim ni tako da ne
vem kaj naj delam ta dan,
ampak to da ne vem kaj naj
naredim čez eno uro, ali eno minuto.
Oprostite, preveč sem iskren.
-Je že v redu. Kar izvolite.
Včasih poskušam misliti
na stvari ki me zamotijo,
da poskušam misliti na kaj drugega. Potem
pa to hitro pozabim, in tega ne naredim.
In jaz samo sedim doma,
in ne vem kaj naj naredim.
Ne bo bilo lahko, ampak
slej ali prej boste našli nekaj,
kar vam bo pomagalo
da vstanete iz postelje.
Ali mislite?
-Vem.
Bodite potrpežljivi.
-To potrebujem, sranje.
Ali ste vi že šli skozi to?
Ali ste bili kdaj v Cancunu?
-Ne.
Prelepo mesto na severnem
delu polotoka Jukatan.
Ali bi vas to mogoče zanimalo?
-Da -Da.
Dobro, ladja odpluje iz Floride,
in vas bo pripeljala točno tja.
Za začetek potrebujem vaše podatke.
Kako gre kaj?
-Dobro.
Pridi, čas za pavzo. -Ne, to bi rad končal
danes. -Sem jih že odprl, tako da.
Hvala.
Plačilo za ta teden.
-Ne, dokler ne končam.
Dobro ste naredili posel.
-Hvala.
Če bi mi bila všeč ograja, ki jo je
izbrala moja žena, bi to bilo neverjetno.
Adijo, ljudje.
Gospod Melnyk. -Rabim uslugo od vas.
Pomagajte mi da ga najdem.
Pat, tukaj Tessa.
Vem da je minilo veliko časa.
Prihajam v mesto,
ali se lahko kje dobimo?
Knjiga je končana. Naslednji teden
jo bom poslala na oblikovanje.
Ampak če si želite kaj reči,
bi mi bila čast.
Od vas ne zahtevam nič specifičnega.
Ne govorim o intervjujih ali slikanju.
Želim vam samo dati
možnost da kaj rečete.
Kakšen komentar, misel? Ali pa vam
ni treba reči čisto nič, če tako hočete.
Veste, včasih.
Včasih se postavim v njihov položaj.
Veste, v družine.
In potem pomislim na svojega sina in ženo.
In to me preplaši na smrt, to je grozno.
Kaj bi lahko jaz rekel?
Veste, jaz.
Jaz samo želim,
da ta bolečina znotraj mene izgine.
Potem jim pa recite.
Poglejte, jaz nisem slaba oseba.
Kajne?
Dobro, vidimo se ljudje.
-Se vidimo v ponedeljek.
Imej lep vikend, Pat.
-Tudi ti.
Da?
-Našla sem ga.
Zdravo.
Hišo je dal v oglas
in se odselil v drugo državo.
Dela v potovalni agenciji, štiri ulice
odaljena od njegovega novega stanovanja.
In kakšen je njegov naslov?
Ne vem če bi vam ga lahko dala.
-Kaj je narobe?
Želim da to informacijo
izkoristite na pravilen način.
Tukaj ni pravilnega ali nepravilnega
načina, to ni tako enostavno.
Povedal sem vam že,
hočem ga samo pogledati v oči.
Mu pokazati fotografijo moje družine.
Hočem da se mi opraviči.
Nihče mi ni rekel, da mu je žal.
Nihče.
Pat Dealbert.
Pat Dealbert?
-Sedaj mu je ime Pat Dealbert.
Kam pa greste?
-Nasvidenje.
Ali je Pat Dealbert doma? -Seveda, to
sem jaz. -Ostali bomo samo čet vikend.
Vem, prijatelj, vem.
Zdravo.
-Zdravo.
Vesel sem da si prišla.
Dobro, daj mi svoje stvari. -Tisti stavek
smo ponavljali celo pot do sem.
Ali res? Dobro ste naredili.
Prišli ste prej, kot pa sem pričakoval.
Da, dobro smo se zabavali.
Brali smo stripe v letalu.
Dokončal bom večerjo,
vi se pa kar razkomotite kot doma. -Da.
Torej, kaj si mu rekla kdo je Pat Dealbert?
Rekla sem mu da je to podobno,
kot Clark Kent ali pa Bruce Wayne.
Ime ki ga govoriš ljudem, da ne bi
izvedeli resnice, da si superjunak.
Torej, sem jaz, Super Jake.
Da, prvo je rekel da je to neumno,
ampak kasneje se mu je zdelo malo smešno.
Da.
Kako se pa kaj počutiš?
Iskreno?
Osamljeno.
Celo to mesto se mi zdi nenaravno.
Veš, imam dneve ko zjutraj vstanem in
imam občutek da gredo stvari na bolje,
potem pa se zbudim naslednji dan,
in imam občutek da gre vse na slabše.
No, sigurna sem da boš potreboval čas.
Preselite se sem.
Pusti svojo službo in pridite sem.
Ti in Samuel.
Da, tukaj bi bilo dobro mesto
da bi vsi spet začeli od začetka.
In potem bi vsi lahko bili super heroji.
Mislim da moramo, malo upočasniti.
Saj veš, mislim da je bolje tako.
Da. Da. Seveda.
Pripravil sem vam posteljo,
jaz bom danes spal na kavču.
Kaj?
-Mislil sem, da je bil takšen načrt?
Moj načrt je bil,
da gremo vsi trije v eno posteljo.
Dobro, potem pa se odrekam mojega načrta.
-Dobro.
Jake.
Halo?
To mi je všeč. Mama. To mi je všeč.
Sedaj je vse odvisno od ene karte.
Počakaj, ne! Ne! -Zmagal sem.
Premagal nas je. -Dobro narejeno,
prijatelj. -Bravo. -Igrajmo še enkrat.
Še enkrat? -Ljubček, pozno je. -Prosim?
Dobro, ampak zelo na hitro, prav?
-Da. -Grem napolniti kozarce.
Ali veš kaj? Dokler tvoj oče
polni kozarce, ti obleci pižamo.
Prav.
-Dobro, in operi zobe.
Da?
Ali vam lahko kako pomagam? -Poglejte
to fotografijo! To je moja družina!
Poslušajte me, ne morete kar
tako priti sem, ali me slišite?
Poglejte jo! -Gledam jo, ampak moja
družina je tukaj, prav? -Vi ste jih ubili!
Poklical bom policijo,
če ne boste odšli. Moj sin je tukaj!
Nihče se ni opravičil! Vi ste jih ubili!
-Bila je nesreča, prav?
Ali me slišite!? Kaj je z vami!? Ne morete
se kar tako pojaviti, ali ste ponoreli?
Takoj bom poklical policijo, vi morate iti!
Ali me razumete? Morate iti!
Bila je nesreča, nikogar nisem ubil.
Kaj vam je? Takoj morate iti!
Ali ste ponoreli? Takoj pojdite,
ali pa bom poklical policijo!
Ali ste me slišali!?
Ostani tukaj.
Olena, pojdi nazaj.
Pojdi nazaj.
Mama!
Nadiya?
Ne boj se.
Ne boj se, Nadiya. -Ne!
Ni vedel, da mu to novo življenje,
ne bo dano brezplačno.
Da bo za njega drago plačal,
da mu bo povzročil velik razdor in težave.
Ampak to.
To je že začetek nove zgodbe.
Zgodbe o obnovitvi enega človeka,
zgodbe o njegovi postopni regeneraciji,
o njegovem prehodu iz enega sveta v drugi.
-Roman, gremo.
Strinjali so se da pregledajo kazen,
in sprejeli olajševalne okoliščine,
katere smo jim mi predstavili.
-Če sem iskren Roman,
jaz nisem pričakoval,
da bodo tako drastično zmanjšali kazen.
Odslužili ste deset let, sedaj pa lahko
dobite pogojni izpust čez štiri mesece.
Morali boste obiskovati
psihijatra trikrat tedensko,
ki bo pisal mesečna
poročila o vašem napredku.
Če boste šli na vse sestanke,
in bodo bila ta poročila pozitivna,
se vam mogoče ne bo več treba
vrniti nazaj v zapor, Roman.
Zdravo.
Ali vam lahko kako pomagam? -Oprostite,
iskal sem izhod. Mislim da sem se izgubil.
Točno tam je,
in še parkrat morate zaviti.
Pridite, odpeljal vas bom. -Ali res?
-Da, ker grem v isto smer. Pridite. -Hvala.
Da, še nikoli nisem bil tukaj.
Zadnjič sem bil tukaj pred enajstimi leti.
-Dolgo časa je minilo. -Da.
Vse je isto. Nič se ni spremenilo,
od takrat ko sem bil prvič tukaj.
Ista drevesa, isti vonj timijana.
Vse je isto.
Ne, to ni timijan. To je vresek. -Ali res?
Meni že diši tako ko timijan.
-Ampak, ni.
Ali imate tukaj družinske člane?
-Ne.
Moj oče ni pokopan tukaj.
Veste, ko sem vas zasledoval,
nisem točno vedel kdaj naj vam pristopim,
katero bi bilo najboljše mesto.
Ampak ko sem vas zjutraj videl,
da ste vstopili na tisti avtobus,
in ko sem dojel da greste sem,
sem pomislil,
da je to najboljši kraj,
da se to konča.
Počakajte.
-Obrnite se.
Obrnite se!
Kar dajte.
Naredite, kar morate narediti.
Razumem vas.
Ampak hočem da veš, da mi je žal.
Žal mi je za tisto, kar sem naredil.
Lahko bi to naredil.
Ampak, ne bom.
Nisem bil tako vzgojen.
Ali lahko samo odidete, prosim?
Prav.
Prevod in Priredba:BABA VANGA & CRAZY SRBIN
(FACEBOOK: Crazy Srbin Production)
Specijalno za forum IPTV Zezanje